QUỐC SẮC PHƯƠNG HOA
TẬP 23
Vân Nương điều tra ra là Huyện chủ ra tay
liền biết cứu cô ra không dễ.
Sư phụ đích thân viết thư
bảo ta mau chóng quay về.
Người nói nếu không giữ được mạng của cô
thì đừng về gặp người nữa.
Giúp ta cảm tạ Từ công và Vân nương.
Ta chạy đến ngất cả hai con ngựa,
cô không cảm tạ sao?
Đa tạ Tưởng quân.
Có lời cảm ơn của cô
coi như ta đến đây không uổng công.
Tiễn tới đây thôi.
Đi đây.
Tưởng quân!
Ta có một việc muốn nhờ ngài.
Ngài có thể mua ta không?
Nếu không với thân phận quan nô của ta
thì mãi mãi không thể rời khỏi nơi này.
Ta muốn tiếp tục buôn bán.
Ta muốn tiếp tục...
Cô muốn ta cứu cô thoát khỏi bể khổ,
trở lại Trường An sao?
Nhưng sao ta nghe nói
cửa hàng của cô đã...
Bây giờ ta không còn cửa hàng nữa.
Chẳng còn gì cả.
Nhưng Tưởng quân đã từng thấy
tài buôn bán, và con đường kiếm tiền ta.
Nếu Tưởng quân giúp ta rời khỏi nơi này,
ta nhất định sẽ vực dậy từ tro tàn.
Tóm lại, cái túi tiền là ta đây
tuyệt đối sẽ không làm ngài thất vọng.
Nếu Tưởng quân đồng ý
chúng ta sẽ bàn bạc lại tỷ lệ ăn chia.
Ta có thể nhường ngài thêm hai phần.
Ngài sớm đã mua ta.
Lúc nãy ngài diễn một màn kịch như vậy
là để để chiếm hết tiền của ta sao?
Ta không hề cố ý làm vậy.
Không phải tự cô nói
chia hoa hồng, túi tiền gì đó sao?
Tiền mua cô
ta ghi sổ hết, trả theo tháng.
Tưởng quân quả nhiên gian xảo,
không bao giờ chịu thiệt.
Không như vậy thì sao có thể
làm chủ tử của cô chứ?
Cô yên tâm!
Ta chưa từng đánh mắng hạ nhân.
Sau này tiền cô kiếm là của ta.
Nhưng mạng sống của cô
vẫn nằm trong tay cô.
Đi thôi!
Còn đợi gì nữa?
Đợi ta bế cô lên à?
Nắm chặt vào.
Nếu ngã ta không chịu trách nhiệm đâu.
Về nhà!
Đại Phúc!
Chân của con chưa khỏi.
Sao có thể mạo hiểm đến quân doanh chứ?
Đúng vậy, Đại Phúc.
Cô không muốn giữ chân này nữa à?
Trước mắt có cách khác sao?
Tưởng quân mãi vẫn chưa về.
Người cần tìm đã tìm hết lượt rồi.
Không xông vào sao cứu được Mẫu Đơn?
Giờ cô ấy sống chết chưa rõ.
Lẽ nào chúng ta chỉ ngồi đây chờ đợi sao?
Mẹ sẽ đi cùng con.
Chúng ta đợi ở cổng quân doanh.
Rồi cũng có người
ra vào mua đồ lo việc thôi.
Ta không tin
không hỏi được tin tức của Mẫu Đơn.
Được ạ.
Nhưng nhà ta thật sự không tiện.
Nếu đêm khuya mà ta không về,
bị phụ thân phát hiện,
e là sẽ không bước ra khỏi cửa được nữa.
Nhưng ta sẽ chuẩn bị thật nhiều
thuốc trị thương với thuốc bổ.
Có khi đưa được cho Mẫu Đơn thì sao?
Nên có người ở lại trông nhà.
Tiểu Xuân,
tuyệt đối đừng để Vương Kình
lại cướp hoa của Mẫu Đơn.
Đi thôi.
Đi!
Ai vậy?
Đi xem sao.
Mẫu Đơn.
Mẫu Đơn?
Ta về rồi.
Sao cô ra khỏi quân doanh được vậy?
Đây là...
Nhờ Tưởng quân đó ạ.
Tưởng quân cứu ta ra.
Xin lỗi Mẫu Đơn.
Ta không thể thay cô bảo vệ Hoa Mãn Trúc.
Tiền bạc trong nhà
cũng bị quan lại tịch thu hết rồi.
Không sao.
Mất thì thôi.
Có ta đây thì hàng quán nào
không mở được chứ?
Đúng rồi.
Đi thôi.
Chân của Đại Phúc bị sao thế?
Con bé bị thương
lúc liều mạng với Vương Kình.
Không có gì đáng ngại.
Tiểu Xuân đã băng bó rồi.
Đều tại ta đã liên lụy đến mọi người.
Quan sai có làm khó mọi người không?
Mẫu Đơn, chúng ta là người một nhà.
Đừng nói như người ngoài vậy.
Mẫu Đơn à.
Thật sự may là cô nhân nghĩa,
nhìn xa trông rộng.
Lúc đầu, khi bắt tay buôn bán phấn thơm,
chính cô bảo ta và Đại Phúc
tới các tiệm cầm đồ mở sổ.
Lần này phần của cô
ở cửa hàng bị tịch thu rồi.
Nhưng phần của ta và Đại Phúc vẫn còn.
Chúng ta có thể làm lại từ đầu.
Từ từ hãy làm lại.
Cô và Đại Phúc đều đang ốm đau.
Bảy ngày tới không được đi đâu.
Ở nhà tĩnh dưỡng bôi thuốc hết cho ta.
Đừng nghiêm trọng thế. Không sao đâu!
Mẫu Đơn!
Đại Phúc!
Từ từ.
Ta biết những thứ này
đối với cô rất quan trọng.
Trước khi quan sai tới,
ta đã kịp cất chúng đi rồi.
Đa tạ các cô.
Không sao, không sao.
Đã về rồi.
Ôi trời ơi!
Cô bị thương nặng đến vậy!
Ta...
Sao tự nhiên ta lại khóc chứ?
Ta không sao.
Không sao rồi.
Được rồi.
Mau theo ta vào phòng xem trên người
còn có thương tích gì khác không?
Đi!
Kẻ lòng lang dạ sói
tâm can thối rữa như thứ quả này.
Mẫu Đơn!
Đừng buồn vì loại người như thế,
không đáng đâu.
Từ từ.
Mùa hoa thược được đã qua rồi.
Đến mùa hoa hạ rồi.
Ngũ Nương khéo tay,
theo ta đến Hoa Mãn Trúc,
chăm sóc hoa trong vườn đi.
Trong cửa hàng
cũng thiếu người làm phấn thơm.
- Ngũ Nương, nàng có thể...
- Ta đã nói từ lâu rồi.
Ta tuyệt đối sẽ không giúp ngươi
cũng sẽ không lo chuyện trong cửa hàng.
Nếu không muốn đến cửa hàng
chúng ta tới Hà gia
đem hết những cây hoa quý giá
của nhà cô ta chuyển về
để ở chỗ chúng ta cũng sẽ yên tâm.
Nhà Mẫu Đơn có Đại Phúc trông coi.
Dù ngươi cướp được những bông hoa đó
cũng chăm không tốt.
Không cần phí sức nữa.
Hà thị chỉ là một người ngoài.
Nàng với ta mới là phu thê.
Buôn bán đắt hàng,
cuộc sống của chúng ta mới yên ấm.
Nàng đừng giận nữa.
Coi như là tích cóp tiền bạc
vì con chúng ta sau này, được không?
Thần linh tứ phương,
nếu các vị thật sự tồn tại
xin các vị phù hộ
cho Mẫu Đơn bình an trở về.
Không ngờ tội lỗi của ta nặng nề,
ngay cả thần linh
cũng không thể tha thứ sao?
Ngọn nến trong gió
cần bảo vệ cả hai bên nó
mới có thể thắp sáng.
Thiếu một người sẽ bị tắt.
Mẫu Đơn!
Cô trở về rồi.
Ta đến quán rượu không thấy cô.
Ta đoán có lẽ cô đến đây.
Những ngày qua cô sống không tốt.
Nếu đã như vậy sao cô lại phản bội ta?
Tại sao lại cố chấp
lựa chọn con đường này?
Ta chưa bao giờ nghĩ đến việc phản bội cô.
Trên đời này, người ta không muốn
làm tổn thương nhất chính là cô.
Ta chỉ muốn có một gia đình mà thôi.
Ta không biết Vương Kình sẽ lừa gạt ta,
tố cáo cô lên phủ Kinh triệu.
Giờ nói những lời này cũng vô ích rồi.
Ta đã hại cô rồi.
Nếu cô muốn làm hòa với Vương Kình
tại sao không nói trước với ta?
Ta không xứng để cô tin tưởng như vậy sao?
Cô dễ dàng quên hết những đau khổ
mà Vương Kình gây ra sao?
Lời ngon tiếng ngọt của một kẻ vũ phu
cũng giống như ngọn nến này.
Trông thì ấm áp
thực chất lại mong manh vô cùng.
Gió thổi là tắt.
Cô có Tiểu Xuân, Đại Phúc bầu bạn.
Có Tưởng quân và phu quân cũ
quan tâm theo đuổi.
Còn ta chẳng có gì hết.
Ta không có gia thế như Tiểu Xuân
cũng không thể chọc cho cô vui
như Đại Phúc.
Ta không có tài năng để cô tự hào.
Hoa Mãn Trúc càng phát đạt,
người tài bên cạnh cô càng nhiều.
Rồi có một ngày
cô sẽ không cần ta nữa.
Thắng Ý!
Chúng ta quen nhau từ thuở nghèo khó.
Khi ta chỉ có hai bàn tay trắng,
cô đã ở bên ta,
dựng nhà trong ngôi miếu đổ nát này.
Tình cảm này là
thứ không ai có thể thay thế.
Đại Phúc, Tiểu Xuân là bằng hữu của ta.
Nhưng họ cũng là bằng hữu của cô.
Chúng ta không nên tương trợ lẫn nhau,
bao dung lẫn nhau sao?
Bây giờ, ta đã thành tiện nô
còn cô lại rơi vào bể khổ.
Thắng Ý à!
Cô có thấy cái giá
của tình cảm giả dối kia
đắt quá không?
Ta xin lỗi.
Mẫu Đơn, ta đã có lỗi với cô.
Cho dù thịt nát xương tan
cũng không thể bù đắp cho cô.
Bây giờ thấy cô bình an
ta cũng thấy mãn nguyện.
Ta sẽ không xuất hiện trước mặt cô
làm cô đau buồn nữa.
Vừa rồi, ta nói nhiều như thế
không phải vì muốn cô buồn.
Ta muốn cô nhìn rõ hiện trạng
để khỏi giẫm lên vết xe đổ.
Thắng Ý!
Nếu cuộc sống không tốt thì cô quay về đi.
Ta đã nói rồi.
Mỗi đồng tiền ta kiếm được ở Trường An
đều có một phần của cô.
Mỗi nơi ta sinh sống đều có chỗ cho cô.
Trước kia như vậy,
bây giờ cũng vậy.
Mãi mãi như vậy.
Ta mãi mãi không thể
trở thành Tần Thắng Ý.
Ta chỉ là Tần Ngũ Nhi.
Ta không thể quay lại được nữa.
Tại sao không thể quay lại?
Ta nhất định sẽ lấy lại Hoa Mãn Trúc.
Trong lòng ta, cô mãi mãi là Thắng Ý.
Ta sẽ không quay lại nơi này nữa.
Mẫu Đơn...
Mong sau này người cô kết giao
đều là bằng hữu tri kỷ.
Đừng gặp phải hạng người như ta nữa.
Các ngươi, đây là...
Cái này...
Ai sai các ngươi đến?
Hà nương tử!
Đồ quê nhà mà cô nói,
Lang quân nhà ta không bỏ lại thứ gì.
Ngài thật sự mang về hết cho ta sao?
Ta mua nhầm à?
Cái này tặng cho Thắng Ý.
Ta vốn định đợi cô ấy
tìm được phu quân tốt
sẽ tặng cái này cho cô ấy làm của hồi môn.
Cô đã làm việc cô có thể làm rồi.
Cô ấy cố chấp không chịu về.
Người phóng khoáng
mà cứ phiền lòng vì tỷ muội vậy?
Ngoài quân doanh, ai đã hứa với ta
chắc như đinh đóng cột
sẽ vực dậy từ đống tro tàn?
Suốt ngày buồn bã ủ dột
không kiếm được tiền đâu.
Chuyện này ngài cứ yên tâm.
Ta sẽ sớm lấy lại Hoa Mãn Trúc
rồi trả tiền lãi cho ngài.
Những thứ này bao nhiêu tiền?
Ngài yên tâm, ta sẽ ghi lại hết
tiền những món đồ này
và tiền khế ước chuộc thân của ta.
Đợi sau này kiếm được tiền
ta sẽ trả lại hết cho ngài.
Nhiều đồ như vậy sao ta nhớ hết được?
Lát ngươi kiểm kê một chút.
Ngày mai báo lại số lượng cho cô ấy.
Rõ.
- Ngài nếm thử bánh hồ này đi?
- Số bánh này nên ăn sớm.
Ngài đến quán mỳ Trương thị
mà ta giới thiệu chưa?
Đi rồi, tiếc là không ăn được.
Tại sao?
Quán mỳ đắt hàng lắm.
Lúc ta đến chỉ còn một bát cuối cùng.
Vừa hay gặp một vị lão nhân
muốn mua mỳ để cúng ái nữ
đã ngã vực qua đời.
Người tốt bụng như ta
dĩ nhiên nhường mỳ cho ông ấy rồi.
Vị phụ thân đó nhớ con đau đáu.
Thấy ta nhường mỳ
bèn đổi nửa gói bánh cho ta.
Than này chắc được rồi đấy.
Đưa bánh cho ta đi.
Chắc nướng được rồi.
Thử xem có phải hương vị quê nhà không?
Vị phụ thân kia còn khỏe không?
Ông ấy vẫn khỏe,
chỉ cứ canh cánh mãi
cô con gái đã khuất.
Lo con sẽ thành cô hồn
không ai nhung nhớ.
Khỏe mạnh là tốt.
Lòng khách tha hương bao mỏi mệt.
Thấy cảnh xuân về nhớ nhà thay.
Nếu như Tưởng Tiểu Hoa
đã trở lại thành Hà Duy Phương,
nhớ nhà thì về thăm đi.
Ngài từng hỏi ta
tại sao lúc trước trốn khỏi Lưu gia
lại không về nhà mẹ đẻ.
Thật ra lúc đó ta đã về.
Ta đã đánh xe ngựa về rồi.
Khi ta sắp đến nhà
thấy nến trong nhà đang sáng.
Ta tưởng ở nhà cố tình thắp đèn đợi ta.
Nhưng cho đến khi ta đến gần mới phát hiện
phụ thân đứng cùng
với gia đinh của Lưu gia
muốn đi tìm ta.
Chính tai ta nghe được
phụ thân nói Lưu gia là nơi tốt nhất.
Nữ tử chỉ có một con đường là gả chồng.
Nếu tìm thấy ta, sẽ đưa ta về Lưu gia.
Lúc đó, ta đã biết
ta sẽ không quay lại
ngôi nhà này được nữa.
Cha mẹ thương con tính toán lâu dài.
Nhưng thi thoảng tính sâu tính xa
lại không phải điều con cái muốn.
Huyện chủ được Ninh Vương sủng ái
cũng bị ép gả cho người
mà cô ấy không yêu.
Còn phụ thân của ta tuy yêu thương ta
nhưng người lại cho rằng
lựa chọn sáng suốt nhất của ta là
ở nhà chăm chồng dạy con.
Người không hiểu rằng
ta không muốn làm con diều
bị người khác điều khiển.
Ta muốn làm con chim tung cánh.
Huống hồ giờ trong nhà
có di nương, có Mãn Nhi.
Phụ thân phải nuôi cả gia đình.
Dù ta có về cũng chỉ làm cho họ
thêm phiền hà thôi.
Nếu đã như vậy chi bằng không gặp.
Biết nhau bình an là đủ rồi.
Tưởng Trường Dương,
đa tạ ngài đã mang cái này về cho ta.
Tại Xuyên Ngư nằng nặc
đòi đi ăn mỳ, nên ta...
tiện tay thôi mà.
Ngài giả vờ làm kẻ ác quá lâu rồi.
Có phải đã quên mất
làm một người tốt thế nào rồi không?
Rõ ràng là giúp đỡ mà vẫn già mồm cãi.
Trước đây, ta có nhiều hiểu lầm về ngài.
Thực ra, đến hôm nay
ta cũng không có cách nào nhìn thấu
con người thật của ngài.
Nhưng ta biết ngài là
một vị quân tử đáng để kết giao.
Dù ta là quan quyến,
người bán hoa hay quan nô,
ngài chưa bao giờ
vì thân phân của ta mà khinh miệt.
Tưởng Trường Dương!
Giữa chúng ta
ngoài mối quan hệ về tiền bạc
chúng ta hãy làm một cặp...
bằng hữu tốt chân thành với nhau đi?
Có phải cô say rồi không?
Đúng, ta say rồi.
Thế nên mới dám nói như vậy với ngài.
Chúng ta...
Như vậy từ lâu rồi.
Lang quân!
Có tin tức gì mới không?
Nàng ấy thà làm quan nô
cũng không muốn gả cho ta?
Chuyện này không thể nào.
Ta sẽ đích thân đi hỏi nàng ấy.
Lang quân!
Thiếu phu nhân đã rời khỏi quân doanh rồi.
Trước kia, Hoa Điểu Sứ đến Điển Cứu Thự
chưa chọn được ngựa tốt.
Hôm nay có một con ngựa tốt.
Tưởng quân xem có vừa ý không?
Tử Thu huynh khách sáo quá rồi.
Chuyện tặng ngựa nhỏ nhặt này
sao phiền huynh đích thân đi chứ?
Ta đến đây vì chuyện gì
chắc Tưởng quân biết rõ.
Lên ngựa!
Đi dạo xem ngựa thế nào.
Rõ.
Tử Thu huynh không quản được gia quyến
hại ta mất cái túi tiền Hoa Mãn Trúc này.
Hôm nay đến tìm ta đền tiền hả?
Tưởng quân muốn bao nhiêu tiền
ta cũng đưa được.
Chỉ cần ngài chịu
bán Hà Duy Phương cho ta.
Hà Duy Phương không phải là
súc sinh không nói năng được
trong Điển Cứu Thự của huynh
mà để ta và huynh có thể đứng đây
dễ dàng thương lượng mua bán.
Ta không hề có ý này.
Nếu huynh tôn trọng cô ấy thì nên
hỏi xem cô ấy có bằng lòng hay không?
Hay là thực ra lòng huynh đã biết rõ
cô ấy tuyệt đối không đồng ý.
Tại sao ngài lại chắc chắn
trong lòng cô ấy nghĩ gì như vậy?
Chúng ta là hàng xóm
tối lửa tắt đèn có nhau.
Huynh nói thử xem?
Tưởng Trường Dương!
Ở Lạc Dương có phải ngài sớm
đã nhắm thê tử của ta không?
Ngài muốn nữ tử nào mà không được.
Sao cứ phải cướp tình yêu của người khác?
Chuyện của ta
không đến lượt huynh xen vào.
Huống hồ Hà Duy Phương
đâu có thừa nhận thứ tình yêu này?
Huynh yêu đơn phương người ta quá rồi.
Hà Duy Phương cao ngạo như thế nào chứ!
Nếu có thể lựa chọn,
nàng sẽ không cam tâm làm nô tỳ.
Có phải ngài đã chặn
thư ta gửi tới quân doanh không?
Ta không thấy thư từ gì hết.
Ta đến quân doanh
chỉ thấy cô ấy suýt nữa
bị mấy binh sĩ đó chà đạp, sát hại.
Lưu Sướng!
Những binh sĩ đó do ai chỉ thị
thì chắc không cần ta nói thêm nhỉ?
Dù là Hà Duy Phương, Huyện chủ
hay là bản thân huynh,
huynh đều không hiểu rõ.
Trả ngựa cho Lưu lang quân!
Chúng ta đi thôi.
Rõ!
Chuyện lúc đó phạt cũng phạt rồi.
Ngươi không cần tặng mấy thứ này.
Sau này ngươi chỉ cần trung thực,
phường hội vẫn có chỗ cho ngươi.
Hội trưởng khoan hồng độ lượng,
Ngộ Nghênh cảm kích vô cùng.
Chỉ là tôi đột nhiên mất đi chức Hội phó
bên ngoài luôn có những lời gièm pha.
Lữ huynh!
Niệm tình chúng ta quen biết nhiều năm
liệu có thể giơ cao đánh khẽ
qua một thời gian
cho tôi một cơ hội nữa không?
Ngươi đã làm sai rồi.
Hình phạt đã ban không thể nào thay đổi.
Sau này ngươi đừng nhắc
những lời như vậy nữa.
Vâng.
Lão thái quân ở Thang phủ
đặt 80 bàn hoa tiệc mừng đại thọ,
có người nhận rồi.
Thang lão thái quân này kén chọn,
khó dây, lại là thê tử nhà quan.
Mỗi câu nói có thể đè chết người.
Phường hội chúng ta ai dám nhận đơn này?
Theo như tôi biết
dạo này tân Hội phó
không có đơn của quý nhân.
Chi bằng để hắn phân ưu với Hội ta?
Ngoài Thang lão phu nhân, Thang phủ này có
Tứ lang Thang gia nổi tiếng là
phá gia chi tử.
Lần trước, hắn không lo ổn thỏa
thọ yến của phụ thân
bèn quay ra đập phá tửu lâu làm thọ yến.
Ngộ Nghênh à, ngươi âm mưu gì vậy?
Hội trưởng hiểu lầm rồi!
Thật sự tôi chỉ lo cho hội thôi.
Ngày mai, chúng ta phải
trả lời Thang phủ rồi.
Nếu lại từ chối,
Thang tứ lang chắc chắn
lại đến phường hoa quậy một phen.
E là không thể không nhận vụ này đâu.
Hội trưởng!
Thưa Hội trưởng.
Chủ mới của Hoa Mãn Trúc,
Vương Kình xin gặp.
Bà chủ Hà tuy kiêu ngạo
nhưng thật lòng yêu hoa.
Vương Kình này còn không biết trồng hoa
lại dùng thủ đoạn đê hèn
để cướp Hoa Mãn Trúc.
Hội không hoan nghênh
hạng người vô liêm sỉ như vậy.
Đuổi hắn ta ra ngoài.
Sao vậy?
Vương Kình có nói gì đặc biệt không?
Vương Kình nói hắn muốn
nhận chuyện làm ăn với Thang phủ.
Sao hôm cô nay mới đến?
Dạo này ta chữa bệnh
cho hai người bị đau bụng nên chậm trễ.
Phía Hội hoa thì sao?
Hội hoa đã giao việc làm ăn đó
cho Vương Kình rồi.
Thật sao?
Mẫu Đơn tính chuẩn quá.
Ta đi nghe ngóng nhiều ngày
mới biết không ai dám nhận
làm thọ yến của Thang lão thái quân
Vương Kình này chưa từng
làm văn với quý nhân bao giờ.
Hắn chỉ biết có thể kiếm nhiều tiền,
lại không biết yến tiệc của
danh gia vọng tộc khó làm thế nào.
Ta chỉ cần thuận nước đẩy thuyền,
dùng chút mẹo vặt
để hắn vô tình nghe được chuyện này.
Với bản tính tham lam của hắn,
sao có thể bỏ qua chứ?
Sao lại gãy rồi?
Sao mấy cái cuốc ta mua lần trước
dùng chán thế nhỉ?
Ngày mai ta sẽ đi mua thêm hai cái.
Cô đứng dậy nghỉ ngơi trước đi.
Cô làm lụng hai canh giờ rồi.
Uống chén trà đi.
Nào, Tiểu Xuân!
Mẫu Đơn!
Lần này cô đã giăng bẫy lớn
dụ Vương Kình nhảy vào.
Không chỉ để lấy lại Hoa Mãn Trúc
từ trong tay hắn đúng không?
Nghĩa là sao?
Nào!
Những ngày qua ta đi điều tra
thật sự có không ít thương gia
làm tiệc đặt hoa.
Nhưng Mẫu Đơn khăng khăng
chọn Thang phủ.
Ngoài nhận thấy
Thang lão phu nhân khó tính
còn xem trọng địa vị của bà ấy
ở kinh thành.
Đúng rồi.
Hoa Mãn Trúc này do một tay ta gây dựng.
Ta không chỉ muốn lấy lại nó,
còn phải khiến nó bại hoại thanh danh
ngay trong tay Vương Kình
rồi mới cứu vớt nó về.
Nếu cô muốn làm hoa yến cho Thang phủ,
Thang Tứ lang và Tưởng quân là
hảo bằng hữu,
tại sao cô không để ngài ấy
giúp cô lấy mối quan hệ?
Phần lớn khách cũ của Hoa Mãn Trúc
đều nghe được
ta được Tưởng Trường Dương cứu về.
Trong mắt họ ta không còn là bà chủ nữa
mà là nô tỳ.
Huống hồ bây giờ ta không có cửa hàng
cũng không có đủ hoa.
Làm sao có thể nhận mối làm ăn này?
Nhưng Hoa Mãn Trúc có thể.
Sao lại mang hoa về hết thế?
Thang phủ chúng ta
đã đặt cọc không ít tiền nhỉ?
Loại hàng này sao xứng để bày
trong thọ yến của lão thái quân chứ?
Trời chưa sáng,
bọ ta đã dậy cắt hoa, chất lên xe.
Vườn của Thang phủ ở ngoài thành...
Người đừng phí lời nữa.
Có mấy canh giờ
mà hoa của ngươi không chịu nổi
thì thọ yến ngày mai thế nào đây?
Mau mang hai xe hoa mới đến cho ta.
Hoa của Hoa Mãn Trúc đều ở đây hết.
Mong ngài thông cảm cho.
Dẹp đi!
Ngươi mượn cũng được, cướp cũng được,
thọ yến ngày mai
tuyệt đối không được sơ suất.
Nếu đến lúc đó hoa ít đi, héo đi
làm ảnh hưởng đến
phúc lành của lão thái quân,
đừng nói là tiền,
đến cái mạng nhỏ của ngươi
cũng đừng hòng giữ.
Tiệm chủ, hạ nhân ở Thang phủ
hung dữ như vậy.
Nếu chúng ta làm hỏng thọ yến
đắc tội với quý nhân, e là mất mạng thật.
Hay là chúng ta đi mua thêm ít hoa tươi.
Tiền trong quỹ
dùng để mua hoa này hết rồi.
Làm gì còn dư đồng nào?
Hội trưởng nói thế nào?
Người gác cửa không cho ta vào.
Hắn nói Hội trưởng đã ra lệnh
Hoa Mãn Trúc không thuộc Hội hoa
bán cho chủ quán nhiều hoa như vậy
cũng là khai ân lắm rồi.
Nhưng nếu còn muốn
mượn thêm thợ làm vườn
của Hội hoa tới giúp
thì tuyệt đối không được.
Phải làm sao đây?
Ngươi làm gì vậy?
- Chủ quán Hà.
- Thắng Ý, nào.
Trước kia ta bị độc phụ này xúi giục.
Chính ả bảo ta đi tố cáo cô.
Giờ ta đã bắt ả đến đây tùy cô xử lý.
Thắng Ý, nào!
Vương Kình nhận làm ăn
với quý nhân, làm không nổi.
Không đến lượt cô lên tiếng!
Ngươi cút đi cho ta!
Thử ra tay nữa xem.
Thắng Ý, đứng lên đi!
Đứng lên.
Lên nào!
Cô sao rồi?
Ta tìm y sư giúp cô.
Không cần đâu.
Đừng làm bẩn y phục của cô.
Ả ta đã là tàn hoa bại liễu.
Ngoài ta ra không ai thèm hết.
Ả chỉ có thể theo ta thôi.
Chủ quán Hà!
Cô không cần phí lời với ả.
Ta và cô bàn chuyện của chúng ta đi.
Vì Thắng Ý, ta tiếc gì vài lời nói.
Còn cái loại vô liêm sỉ nhà ngươi
ngươi từng nói
sẽ khiến ta mất hết tất cả còn gì?
Giờ ngươi bàn bạc gì với ta?
Ta không có gì để nói với ngươi!
Cút đi cho ta!
Trước kia là
ta không biết trời cao đất dày.
Tiệm chủ Hà có Hoa Điểu Sứ bảo vệ,
kẻ thấp hèn như ta
sao có thể lay chuyển cô?
Hôm nay, ta đến đây chính là
vì niệm tình tỷ muội giữa cô và Ngũ Nhi.
Ta biết sau khi cô về Trường An
không có việc làm ăn.
Vừa hay ta đã nhận thọ yến của quý nhân.
Chỉ cần cô giúp ta cùng lo liệu, thì xong việc,
ta nguyện bán Hoa Mãn Trúc cho cô
với giá này.
Đúng là nực cười!
Cửa hàng này vốn là của ta.
Mạng ngươi còn chưa chắc giữ được.
Đến nhà cầu xin ta, còn mặt dày đòi bán à?
Sao cô biết?
Thọ yến của phu nhân quan lại
thường do Hội hoa đảm nhận.
Ngươi có biết tại sao lần này
cơ hội này lại lọt vào tay
hạng người như ngươi không?
Còn không phải vì Thang lão thái quân
vô cùng kén chọn,
Thang Tứ lang hống hách ngang ngược sao?
Các chủ quán trong Hội hoa
không ai dám nhận.
Hoa Mãn Trúc lại chưa gia nhập Hội hoa.
Cho dù ngươi làm hỏng việc này
cũng không liên lụy tới họ.
Đối với họ mà nói,
ngươi chẳng qua chỉ là
kẻ chết thay hoàn hảo thôi.